刚入大学，丰富多彩的社团活动让人眼花缭乱，与高中三点一线的生活截然不同。我大一当了班里的文体委员，组织同学进行班级的各种团建活动，活动也是办得有声有色，同学们都乐在其中，这让我满怀欣喜，也让我对自身的领导能力信心大增。同时我加入了学院的党建指导办公室，在这里我了解了不少关于党现行的路线、方针、政策，也接触到很多优秀的党员师兄师姐，他们大多都获得校级以上的奖励，在同学当中也是深得大家的喜爱。我心里抱着无限的憧憬，因为我本身就是想成为那种优秀又和善的人，能起到带头作用又能和同学们打成一片。这坚定了我入党的决心，我也要向优秀的党员师兄师姐看齐。可惜的是，大一因为绩点没能达到推优条件，与推优竞选擦肩而过，但我还是努力争取当选了优秀共青团员。痛定思痛，我立志大二一定要把学习成绩提上来，学习能力不过关，怎有底气担当中国工人阶级的先锋队。经过一年的努力，我不仅成功参加了团员推优并竞选成功，还拿到了优秀奖学金和进步奖学金，这让我连连感慨，幸运总是落在努力奋斗的人身上。期间我还参加了暑期三下乡活动，担任队长带领队员前往阳江市开展爱国主义教育。这趟意义非凡的实践之旅，让我受益匪浅。实践前期，我们围绕爱国主义的本质和教育形式展开了讨论，认真学习习主席在五四运动100周年纪念大会上的重要讲话。这让我深刻体会到，坚持爱国和爱党、爱社会主义高度统一，对于新时代坚持和加强党的领导，坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴中国梦，具有重要指导意义。实践过程中，我们带领学生开展朗诵、演小品、合唱、辩论赛等多种形式爱国主义活动，为他们举办爱国主义讲座。我认为这也是对我们进行的一次爱国主义教育，因为在准备资料到亲身实践的过程中，我们查阅了大量关于爱国主义教育文献的资料，了解到爱国主义于个人、民族、国家的重要性。在朗诵活动中，学生们声情并茂，每一句话都掷地有声地表达出对祖国的热爱。饱含深情是出自于满腔热情，我从他们身上感受到对祖国最热切的爱。
在参加党校培训期间，老师给我们讲授了很多关于党的知识和历史。我深为共产党员坚韧不拔、排除万难的大无畏精神所感染。老师讲述每一位英雄的事迹如都数珍宝向我们娓娓道来，我也是听得若有所思。作为新时代的青年党员，应该以什么标准去衡量自己。我认为，首先要锤炼过硬政治品格